Speaker 1 | 00:02
So. Jetzt geht es los und zwar... Äh... Ich habe eine Idee für ein Spiel. Den Namen haben wir auch schon. Das Spiel ist Last Logon. Und die Idee dahinter ist, Wir haben ein Retro-Bulletinboard-System. Das ist quasi Das, was man früher... Per Dial-In, per Modem erreicht hat, quasi eine Mailbox, haben wir das in Deutschland auch genannt. Und Dort können sich User einloggen. Der Systemadministrator hat einen Dunkles Geheimnis? Der ist nämlich ein Serienmörder. Und Der spielt Spielchen mit all seinen Nutzern. Ähm Das Spiel ist... 
Theoretisch könnte man es auch Multiplayer machen, aber ja, im Moment ist so die Idee, Singleplayer zu machen, du lockst dich quasi ein Und die KI generiert dann eine Für dich angepasste Story, basierend aber auf einem Basisskript ein Desk-Skript, das müssen wir jetzt schreiben. Das heißt, das Konzept ist im Endeffekt, du hast ein Basisskript, was all diese grundsätzlichen Dinge enthält. Okay, was hat der Admin für ein Geheimnis? Grundsätzlich ist ein Serienmörder. Ähm... Hat schon einige Leute, unter anderem die, auch ehemalige Nutzer der Mailbox quasi getötet Und ja, wann oder warum das macht, ist das, was man herausfinden muss, Natürlich willst du auch nicht vom Mörder Gekillt werden, wobei das Ist, glaube ich, auch nicht so das Ziel, dass man so ein Spiel hat, wo du ständig stirbst, sondern das ist so... 
Eigentlich will der Mörder gefasst werden, aber hat bisher noch keinen ebenbürtigen Gegner gefunden. Niemanden, der ihm das Wasser reichen kann. Und das Ziel ist natürlich, dass der Spieler diese Person natürlich sein soll, die ihn dann letztlich auch überführt. Und ihn überhaupt erstmal findet, weil ein anderer Punkt ist, niemand weiß, von wo diese Mailbox betrieben wird. Dieses Geheimnis natürlich, wo steht der Server und wer betreibt diese Mailbox? Und das ist alles nicht klar und das ist auch nicht so einfach rauszufinden. Und all das sind so Dinge, die der Nutzer so nach und nach erstmal überhaupt findet. Herausfinden muss. Und was letztlich das Ziel ist, natürlich spielst du als Spieler in dieser Mail du loggst dich ein, das Ganze läuft So ein bisschen im Retro-Stil natürlich alles über ASCII-Art oder ANSI-Art. ANSI-Art ist quasi die textbasierte Komponente, Eine Pixelkunst. Du loggst dich ein über, ja im Moment habe ich mir überlegt, ob man sich einfach per oder Telnet einloggt, aber wir können natürlich auch überlegen, ob wir das Ganze dann doch lieber webbasiert machen, Das hat natürlich auch so seine Vorteile, weil du letztlich Natürlich auch so Login und vielleicht auch Geheimnisse auf oder irgendwelche Hinweise auf anderen Webseiten verstecken kannst. Mein ursprünglicher Gedanke war, das einfach komplett alles nur wie über die Shell quasi zu spielen. Und ANSI-Art, aber da bin ich noch offen für Ideen. 
Aber ich möchte im Endeffekt wirklich, dass es so eine Retro-Experience ist und dass das alles auf ASCII Kunst basiert letztlich. Was kann man da alles machen in dem Spiel? Letztlich hast du die Mailbox, du loggst dich ein, du kannst Nachrichten verschicken, du kannst Nachrichten erhalten. Ähm... Ein Aspekt ist, das Spiel soll auch nicht so ultraschnell sein in dem Sinne, dass du das innerhalb von ein paar Stunden schon schaffst, sondern die Idee soll schon sein, dass das Spiel sich ziemlich hinzieht und dich auch immer wieder zurückholt ins Spiel und dass du letztlich auch Teilweise eben warten musst, bis du irgendwie vielleicht auf eine Nachricht eine Antwort bekommst. Und da ist natürlich so ein Gedanke, okay, wenn man das Ganze webbasiert machen würde im Browser, Ähm... 
Aber dann trotzdem diese, ja... Diese Experience der Mailbox eben trotzdem nutzt kein HTML in dem klassischen Sinne oder eben Eine keine HTML-Grafik, sondern eben einfach nur ASCII. Dann hätte man So Möglichkeiten wie: Okay, der Nutzer kann sich zum Beispiel für eine E-Mail-Benachrichtigung anmelden oder Die ganze Kommunikation könnte zum Beispiel mit einem Messenger deiner Wahl passieren, keine Ahnung, mit WhatsApp oder mit Instagram oder was auch immer. 
Ja, Instagram vielleicht nicht, das geht ein bisschen zu weit, aber irgendwie sowas wie Ja, WhatsApp oder... Ähm... Signal oder so. 
Letztlich Messenger, die wir auch kostenlos ansprechen könnten. Ich habe auch keine Lust, dass da zusätzliche Kosten entstehen für mich jetzt. Für irgendwelche APIs großartig, bis auf die KI-APIs, da müssen wir jetzt dann auch noch dazu kommen. 
Aber gut, auf jeden Fall ist so die Idee, dass du dich dass das Spiel sich im Endeffekt eine ganze Weile hinzieht Ähm... Und immer wieder neue Überraschungen bringt, neue Spielchen quasi, neue Riddles. Die du lösen musst. Und wie gesagt, so ein bisschen so eine asynchrone Kommunikation mit dem Mörder ist natürlich auch so das Ziel, dass du sagst, Ja. 
Wenn du eine Zeit lang zum Beispiel nicht gespielt hast, dass es dich dann wieder erinnert und sagt, hey nicht das Spiel, sondern der Mörder schreibt dir vielleicht wieder irgendeine Nachricht, wo dich... Ja. Wo dir wieder irgendwie, ich sag jetzt nicht einen Hinweis gibt, aber wo sagt, hey, ähm... Gibt dir wieder eine neue Aufgabe oder sowas in der Art, die du lösen musst und dann kannst du, solange du das nicht geschafft hast, Ähm... Jetzt geht es nicht weiter. Man könnte dann sich überlegen, dass man natürlich für Leute, die nicht weiterkommen, ich möchte die Rätsel natürlich schon mit sehr ziemlich, ja, die sollen schon anspruchsvoll sein, aber wenn du nicht weiterkommst, ähm. Dann müsstest du dir vielleicht irgendwie Hinweise verdienen. Sprich, du musst für den Mörder irgendwas tun, damit dir einen Hinweis gibt, ähm, Damit könnte man mal überlegen, was könnte das sein? 
Entweder musst du vielleicht nochmal ein anderes Rätsel lösen oder du musst ihm irgendwas... Irgendwas besorgen, äh, irgendeine Information, was auch immer, Ja. Und Dann wird dir vielleicht einen neuen Hinweis geben. 
Auf diese Weise, würde ich sagen, kann man auch den Schwierigkeitsgrad so ein bisschen variieren. Leute, die quasi keine Hinweise brauchen, weil sie clever genug sind Dinge zu lösen, die kommen dann weiter. Wäre noch zu beantworten wie lange das spiel eigentlich laufen soll jedes einzelne spiel Das Ziel ist am Ende des Tages den Mörder zu überführen, den Server ausfindig zu machen, der Polizei Hinweise zu geben. Vielleicht ist auch so ein Punkt noch, das vielleicht auch So ein paar Leute dann irgendwann mit dir Kontakt aufnehmen, die quasi auch natürlich nicht echt sind, aber das sind quasi Leute, die auch in der Mailbox sind, die dann quasi dir irgendwie mal dich kontaktieren und vielleicht auch irgendwann so eine Art Ja, so eine Art Ermittler, der selber ermittelt gegen diesen Mörder und der dann irgendwann zum, irgendwann... Im Laufe des Spiels dazukommt, mit dem du dann kommunizieren kannst. 
Aber das Gefährliche ist wenn du über die Mailbox mit ihm kommunizierst, dann ... Kann das natürlich der Mörder auch mitbekommen. 
Das heißt, es muss immer relativ unverfänglich sein. Das sind so Aspekte, die habe ich noch nicht ganz durchdacht, aber ich sage mal, Ziel ist am Ende des Tages, du findest den Server, du findest raus, vielleicht auch, wo sich der Mörder gegebenenfalls aufhält. Und Dann könnte man natürlich so letztlich sich überlegen, wie nimmst du jetzt vielleicht Teil an dem Ganzen oder wie kriegst du mit, dass gefasst wurde. Das soll dann nicht einfach nur irgendwie eine Nachricht sein, ja toll, du hast es jetzt geschafft, gratuliere, sondern das sollte natürlich irgendwie auch super spannend bleiben. 
Deswegen... Ist so die Frage, wie kann man so auch dann den runden Abschluss zu dem Spiel finden, dass es am Ende nicht irgendwie einfach nur so ein banales Ende hat, sondern dass es einfach immer super spannend bleibt bis zum Schluss. Und vielleicht ist, dass der Schluss auch ein Stück weit so ein bisschen so ein Cliffhanger, das Ähm... Der Mörder vielleicht dann im letzten Moment noch entkommt. 
Aber das könnte auch Zufall sein. Letztlich am Ende des Spiels könnte es sein, dass man den Wörter fasst, vielleicht aber auch nicht. Und wenn man ihn nicht fasst, dass es dann so eine Art Cliffhanger gibt und... Vielleicht nicht ganz klar ist, ob der Mörder vielleicht dich jetzt gefunden hat als Spieler und du dir nicht sicher sein kannst, ob dich vielleicht als nächstes dann umbringt. 
Das wäre so die Storyline grob. Und ich denke, wir müssen uns im Detail überlegen, Wie wollen wir das aufbauen? Was ich mir auch vorstellen könnte, wäre so eine Variante, dass das Spiel ... Im Endeffekt offen ist für alle ... Die da mitspielen wollen. Oder dass vielleicht immer so Gruppen von Leuten zusammen spielen. 
Sprich... Keine Ahnung, du kannst das Spiel zu dritt spielen. Du musst dann drei Logins kreieren oder zu viert und dann musst du zusammenarbeiten. Das macht das Ganze natürlich noch komplexer. Ähm... 
Aber ich glaube, so tendenziell würde ich erstmal mit so einer Art Solo-Experience anfangen. Das ist sicherlich einfacher zu simulieren. Dann ist so der Aspekt, welche Teile von dem Spiel sind jetzt generiert von der KI und welche Teile sind im Endeffekt vorgeskriptet. 
Ich denke mir dass wir so diese grundsätzliche Idee vorscripten sollten. So was gibt's alles an? Ich meine, wir müssen natürlich auch die Rätsel designen. Wir müssen die Spielchen designen. 
Das heißt, das sind ja feste Spielelemente, die wir coden müssen. Das heißt, Diese Elemente sind grundsätzlich vorhanden und die KI könnte sie an unterschiedlichen Stellen einbauen. Und wenn wir jetzt zum Beispiel während wir das ist ja auch noch so ein Punkt, wir können ja auch immer wieder neue Spiele entwickeln und dann ist eben der Punkt so, sobald ein neues Spiel zum Beispiel zur Verfügung steht, was grundsätzlich im Hintergrund steht, dann als Code existiert, könnte man natürlich für alle Spieler, die in dem Moment dieses Spiel schon spielen, sagen, okay, der Agent hat dann das System hat dann Zugriff auf dieses neue Spiel und kann es dann auf Bedarf irgendwie einbauen. Und Was wir auch nicht wollen, wir wollen natürlich nicht irgendwie, dass sich diese Spielchen wiederholen. 
Das heißt, wir brauchen schon eine ziemliche Varianz, eine ziemliche große Auswahl an Spielen. Irgendwann damit es nicht langweilig wird. Das spricht auch dafür, dass sich das Spiel bisschen hinzieht, sodass man im Endeffekt sagen kann, das Spiel Wenn jetzt alle Spieler an einem Punkt sind, wo sie alles schon gemacht haben und sie sind noch nicht fertig mit dem Spiel und es kommt ein neues Riddle dazu dann kann es wieder weitergespielt werden. 
Auf diese Weise könnte man natürlich dann auch das Spiel weiterentwickeln, während die Spieler schon spielen oder zumindest während die Testspieler dieses Spiel spielen. Aber generell hätte ich gesagt, das ist einfach auch ein Leben des Systems. 
Das heißt, es kommen immer wieder neue Erkenntnisse, Aspekte dazu, vielleicht neue Twists und Turns, die das Spiel noch interessanter machen, solange man es spielt. Von daher... Ich könnte mir vorstellen, dass man das wirklich eine ganze Weile in die Länge ziehen könnte. Oder so episodenartig. Man hat so eine Episode, die dann gespielt, spielbar ist und sobald diese Episode eben alle geschafft haben, wir entwickeln eine zweite Episode oder eine Fortsetzung und dann, sobald die dann quasi zur Verfügung steht, werden die Benutzer benachrichtigt und man kann dann weiterspielen. 
Wie auch immer das gestaltet, ich denke mir, es sollte weitergehen. Was dafür spricht, dass man den Mördern vielleicht nicht unbedingt im ersten Durchgang schon fassen kann. Vielleicht sollte das auch gar nicht unser Ziel sein, sondern eher, dass man sagt, man ist jetzt ein gutes Stück weiter, man weiß mehr über ihn, aber am Ende des Tages hat man ihn immer noch nicht gefasst und es vielleicht auch dadurch, dass es so spannend ist und so gefährlich vermeintlich, dass man dann weiterspielen will. 
Das ist so die grundsätzliche Idee dahinter. Ähm... Und Ja, es... Jetzt müssten wir die Details mal ausdiskutieren. 
Wie soll es funktionieren? Wie gesagt, wir brauchen, glaube ich, ein grundsätzliches Spielskelett, was vorgibt, wie das Spiel grundsätzlich funktioniert und die Personi- und die Idee, äh, ist schon, dass die KI letztlich diese Grundidee nimmt. Sie kennt auch alle verfügbaren Tools, sage ich jetzt mal, alle verfügbaren Rätsel, die in Form von Code von Spielen letztlich vorhanden sind. 
Natürlich musst du auch irgendwie Grafik generieren ASCII-Grafik. Du müsstest man muss natürlich schon ein großes Set an verfügbaren Material. Der KI geben und sagen, das ist das, mit dem du arbeiten kannst. Daraus generierst du jetzt eine personalisierte Story Ähm... 
Aber an die musst du dich dann auch ein Stück weit natürlich halten. Die KI hat eine gewisse Bandbreite an Möglichkeiten das Spiel zu gestalten, aber Sie kann natürlich jetzt nicht irgendwas machen, sondern sie muss sich überlegen, okay, äh, Das ist ungefähr so die Vorgabe. Ähm... 
Aber ich muss natürlich im Rahmen dessen bleiben, was an Möglichkeiten mir zur Verfügung steht. Und ich sollte keine Ahnung, du generierst zum Beispiel zufällig einen Namen für diesen Alias für diesen Mörder oder du ähm Die ganzen Morde, die begangen hat, das könnte generiert sein. Die Hinweise, die dazu führen, Das muss man schauen. Ich will auf der einen Seite möchte ich, dass kein Spiel ist wie das andere. 
Kein Durchlauf oder keine Experience eines Nutzers soll sein wie die andere. Auf der anderen Seite denke ich mir, ja gut, das führt natürlich auch dazu, dass kein Spieler sich mit einem anderen Spieler realistisch über das Spiel wirklich austauschen kann, weil jedes Spiel, wenn es anders ist, bietet andere Hinweise. Insofern macht es dann auch keinen Sinn eine Community rund dieses Spiel kann natürlich... Dann nur bedingt entstehen über den jeweiligen Spielverlauf, weil jeder Spielverlauf anders ist. 
Aber das macht natürlich auch den Reiz aus, dass du sagst, du weißt auch nicht wirklich, was da auf dich zukommt. Und die KI Ähm... Muss ich glaube, das ist der entscheidende Faktor. Die KI generiert vielleicht so eine Art groben Ablauf für sich selber jetzt und man könnte es auch total dynamisch machen. 
Die Frage ist ob du überhaupt alles vorab generierst, dieses ganze Spiel oder dass du einfach nur sagst, die KI hat den bisherigen Spielverlauf, sie hat Sie weiß, was sie schon alles für Spielchen gespielt hat mit dem Nutzer und welche Rätseleien und fiesen Sachen. Und sie hat im Prinzip auch natürlich das Wissen darüber, was sie noch nicht benutzt hat. Und wenn da neue Dinge dazukommen, macht es natürlich Sinn, dass sie sich eben quasi jedes Mal wieder neu anschaut, was könnte ich denn noch machen. Oder wie könnte ich den Nutzer noch auf eine falsche Fährte führen? Oder welches Rätsel könnte ich ihm jetzt geben? Oder wie, keine Ahnung, wer ist vielleicht auch mein nächstes Opfer? Was dann irgendwie plötzlich in den Nachrichten berichtet wird. Und du musst dann, und dann wird es wieder spannender, weil das vielleicht irgendwie in deiner unmittelbaren Nachbarschaft passiert ist oder was auch immer. 
Das heißt... Ein Stück weit würde ich sagen... Kann es auch extrem dynamisch sein. 
Das Ziel ist natürlich, immer so Kurz vor knapp Du hast wieder einen neuen Hinweis, der führt dich wieder ein bisschen weiter. Und das ist natürlich auch, was letztlich in so einer Art historischen Log geschrieben sein muss, was die KI dann auch aufschreibt und letztlich da auch immer wieder selbst liest und sagt, da sind wir jetzt in der Story. Okay, wie nah sind wir dem Mörder? Was könnte der Mörder als nächstes versuchen? Am Ende des Tages will ja gefasst werden. Ich glaube, das ist so das... Das muss auch immer so ein bisschen rausscheinen, dass der Mörder im Endeffekt hat diesen Drang zu killen, aber auf der anderen Seite will auch seinen Ruhm will natürlich auch diese Bekanntheit will dafür letztlich Anerkennung für seine Genialität. Deswegen versucht natürlich auch mal so auf dem Level des Nutzers die Rätsel zu stellen. Ich glaube, das ist auch ein entscheidender Faktor, das Spiel spannend zu machen ist, dass die KI letztlich auch verstehen muss, Mit wem hat sie es hier zu tun? 
Wie... Wie clever ist der Spieler, Ja. Einerseits in welcher Zeit hat die Rätsel gelöst? 
Ja, wie schnell kamen die Antworten? Wie hat letztlich geantwortet? So ein bisschen auch rauszufinden, das sollte das Ziel der KI sein. So mit wem habe ich es hier eigentlich zu tun? 
Wie clever ist diese Person und was kann ich für Rätsel ihr stellen, damit sie auch wirklich gechallenged ist und nicht gelangweilt ist? Und andererseits muss es natürlich auch so sein, dass du eine Chance hast. Und auf der einen Seite willst du den Nutzer eben challengen, du willst ihm eine echte Herausforderung bieten, aber du willst natürlich auch, der Mörder will am Ende des Tages irgendwie will ja gefasst werden, weil ja auch will, dass diesen Ruhm bekommt. Will ja dieses... Keine Ahnung, ich bin der Serienmörder, der 20 Leute umgebracht hat und ich war so genial und ich habe alle an der Nase herumgeführt und das ist so die Idee dahinter. Und deswegen glaube ich, muss es so ein adaptives Spielerlebnis sein. Und deswegen glaube ich, an die Story nicht komplett fertig geschrieben sein, sondern immer nur so ein Stückchen in voraus vielleicht geplant sein, was kommt jetzt als nächstes, bei welchem, gut klar, bei welchem, wo sind wir gerade, welches Rätsel oder welche Rätsel, es können ja auch mehrere sein, löst der Nutzer eigentlich gerade, was habe ich ihm eigentlich gerade so gegeben und was kam zurück? Und dann ist natürlich auch die Frage, wie macht die KI das? Weil wir haben im System zum Beispiel eine Nachrichtensendung die Idee ist, dass du Nachrichten verschicken kannst und Nachrichten bekommen kannst. 
Aber darauf, das wäre zu simpel. Dann diese Mailbox kann natürlich auch irgendwelche versteckten Seiten haben. Gut, dann musst du irgendwie eine Möglichkeit haben, irgendwie in eine versteckte Seite zu kommen. Das könnte sein, dass du irgendwie eine bestimmte Taste drücken musst oder... Auf einer bestimmten Seite sein musst dann dort in ein Untermenü zu kommen oder irgendeine Art geheimen Code einzugeben. Dann kriegst du vielleicht irgendwie eine Unter-App quasi, in der du dich dann bewegen kannst oder irgendein geheimes System oder du kannst irgendwie in einem quasi Pseudo-Dateisystem suchen nach Hinweisen, Dateien anschauen, irgendwas lesen, was, indem du dich dort reinhackst. Ähm, Du könntest Spiele spielen das ist schon ein wichtiger Aspekt. Ich möchte quasi ASCII-Spiele anbieten und in diesen Spielen sind Hinweise versteckt. Das können jetzt, sag ich mal, Spiele sein. ... Ganz simpel, irgendwelche Reaktionsspiele, es können auch Text-Adventures sein, irgendwelche Mini, wobei das ist dann wieder ein Ex-Venture in einem Adventure, das ist vielleicht dann sogar too much, aber es könnten vielleicht einfach so ... So Spielchen sein wie Pac-Man oder sonstiges in der Art. Oder Jump and Run oder irgendwas in dieser Form, wo du sagst, Die kannst du spielen und da kannst du irgendwie... Da kriegst du irgendwie Hinweise oder was weiß ich, in dem Jump'n'Run gibt es irgendeine Szene, in der irgendwie ein, was abgebildet ist und wenn du das siehst, dann solltest du das vielleicht irgendwie in Zusammenhang bringen mit einem Hinweis. 
Das sind so die Dinge, die ich mir vorstellen kann und von diesen Spielchen brauchen wir sehr viele. Wir brauchen nicht wirklich viele Spielchen. Und viele Challenges. Das ist eben die Überlegung, wollen wir das dann auch noch kombinieren mit äh, Hinweisen, die wir im Internet suchen müssen. Das wäre natürlich eine Möglichkeit, dass man das kombiniert und sagt, die KI hat die Möglichkeit selbst im Web zu recherchieren. Und einfach Seiten zu suchen, Webseiten zu suchen und zu sagen, ich habe hier auf dieser Seite einen Hinweis versteckt, was natürlich Quatsch ist, aber das ist dann was sie dort quasi vermeintlich versteckt hat. Und du musst dieses dann finden, dann kriegst du irgendeinen Hinweis, wo du vielleicht verstehst, vielleicht müsste ich mal eine Google-Suche machen danach und vielleicht finde ich dann auch was und das führt mich dann weiter. 
Was wir nicht wollen, ist, wir wollen jetzt keine Webseiten generieren auch noch und irgendwelche Seiten hosten, sondern wir wollen schauen, okay, was können wir mit dem Web machen. Wir können auch Wikipedia nutzen oder irgendwas. Wir hätten verschiedene Möglichkeiten zu sagen, du musst im Web bestimmte Hinweise finden, die vermeintlich auf den Mörder hindeuten. Das kann man ja über Websuche relativ clever machen, dass man quasi bewusst die KI-Dinge suchen lässt, die sie dann lesen kann und dann verstehen kann, okay, ist das was ich verwenden könnte? Und baue ich das in meine Datenbank jetzt für diesen Nutzer ein ihn dann quasi irgendwann danach suchen zu lassen. 
Aber das würde ich voll ganz dynamisch halten. Soweit, glaube ich, ist klar was es geht. Mit was wir starten müssen ist im Endeffekt so diese erste Experience, dass wir mal so einen grob einen Basiskonstrukt haben, wie dieses Spiel funktioniert, dass du anfangen kannst, dieses Spiel zu spielen und Dann, dass wir dann iterativ dieses Spiel auch verbessern und letztlich diese Experience immer weiterführen. Immer neue Spiele dazukommen und die KI die Möglichkeit hat, aus dieser Vielzahl an Dingen auszuwählen. Was auch der Punkt ist, die KI sollte praktisch diese Dinge so nach und nach freischalten. 
Das heißt, du hast nicht Zugriff auf all diese Dinge von Anfang an, sondern dein Zugang zu dem System ist erstmal eingeschränkt und du kriegst gar nicht alles zu sehen, sondern du kriegst nur so einen Teil zu sehen und der Admin der Mörder, der schaltet dann immer wieder neue Dinge für dich frei, die du nutzen könntest oder gibt dir irgendwie ein Spielchen, was dann für dich quasi aktiviert ist und was du dann hast und was du spielen kannst und auf diese Weise kriegst du immer mehr Tools an die Hand oder auch immer mehr Hinweise und Klar könnte dir diese Dinge auch irgendwann im Laufe des Spiels wegnehmen. Ich denke auch, dass man ... Riddles oder Rätsel oder Spielchen, die wirklich einen eindeutigen Hinweis dir geben sollen, dass wenn du das Rätsel dann gelöst hast, dann kann man das auch wieder deaktivieren und dann geht das Spiel weiter. 
Idealerweise hast du eine gewisse Varianz an Dingen, die du tun kannst, aber das sollte nicht zu überwältigend werden, weil sonst findest du dich vielleicht irgendwann auch nicht mehr zurecht. Und was auch der Punkt ist, dass du, wenn du eben, wie gesagt, mal eine Pause hast und spielst das Spiel jetzt vielleicht nicht sofort weiter, weil auch die Antwort vielleicht vom Mörder lässt dann vielleicht auch mal einen ganzen Tag auf sich warten, ja das ist auch so der Reiz, dass du sagst, das Spiel ist jetzt nicht so ein ultraschnelles Spiel, sondern das kann dann sein, dass der Mörder erst ein paar Stunden später antwortet und Wenn du dann eben nicht reagierst und sagst, ich habe jetzt keine Zeit, das Spiel zu spielen, dass das System dann.. Auch intern schaut, okay, wie lange warst du schon nicht mehr angemeldet und Dann schickt der Mörder dir vielleicht irgendwie so... Keine Ahnung, irgend so einen fiesen Hinweis oder was auch immer oder sagt, ich habe mein nächstes Opfer schon gefunden und so. 
Das ist im Endeffekt dich wieder animiert. Zurückzukommen, weiter zu spielen und weiter nach ihm zu suchen, so quasi, weil sich vielleicht auch gekränkt fühlt in seinem Stolz, dass du ihm jetzt quasi das... Ihn jetzt gar nicht mehr beachtest. Von der Persönlichkeit des Mörders, glaube ich, können wir schon ziemlich viele Dinge so machen. Es ist schon ein sehr selbst... Bewusster und aber auch ja, aufmerksamkeitssüchtige Personen und mit so Stimmungsschwankungen so. 
Ich glaube, das ist was am Ende Das kann man in gewisser Weise, glaube ich, als gegeben nehmen, dass diese Person so ist. Ähm... 
Ja, ist ein Psychopathen... Das ist das ist schon ein Soziopath, Psychopath, wie auch immer, der natürlich, sonst wäre das kein Serienmörder. Okay. Ich denke, ich habe dir jetzt erstmal genug Futter gegeben und jetzt lass uns mal über diese Idee reden. Bisschen diskutieren.